---
title: HTTP TIL
date: "2020-04-09T23:10:00"
template: "post"
draft: false # 공개여부
slug: "TIL-HTTP"
category: "HTTP" # 카테고리
description: "HTTP TIL 배운거 정리"
socialImage: ""
tags:
    - HTTP
    - TIL
---
# HTTP

## HTTP란?
http : hypertext tranfer protocol의 약자로 HTML을 전송할때 공통된 규칙에 의해 서로 원할한 소통을 하기위해 만들어진 통신 규약이다. 
예를 들면 말을 하게되면 서로가 알아들을 수 있어야 하지 않은가 말은 어떻게 하는가? 그냥 소리만 지른다고 알수는 없다. 한국어, 영어, 프랑스어 등 정해진 규칙, 문법에 따라 말해야할 것이다 HTML의 통신도 이와 비슷하다고 보면 된다.

즉 대상이 server가되고 server끼리는 공통의 언어로 말한다고 생각하면된다. 

http에는 받는대상, 제목 , 주소, 내용, 보내는 대상들이 들어가있어 마치 편지와 비슷하다고 볼 수있다.

HTTP는 TCP/IP의 기반위에 만들어져 있다.

## HTTP의 핵심요소
HTTP에는 2가지 큰 특징이 있다.

1. HTTP는 기본적으로 요청/응답(request/response)구조로 되어있다.
    - 클라이언트가 rquest를 보내면 서버는 responser를 보내는 구조다
    - 모든 통신이 요청과 응답으로 이루어 진다.

2. HTTP는 Stateless 이다.
말 그대로 상태를 저장하지 않는다는 뜻으로 독립적인 통신을 하므로 현재 이루어진 통신은 이전의 통신을 기억하지 못한다
즉 내가 내용을 보내서 인증 처리했더라도 이 통신이 끝나면 그것으로 끝이다 지속적으로 유지하려고 해도 다시 인증시켜 주어야한다.
대표적인 예로는 로그인이 있다 로그인은 로그인에 필요한 id / password를 서버에 보내고 인증을 받은 뒤 통신을 끝내면 끝이다 Stateless임으로 통신내용을 저장하지 않기 때문이다. 그래서 지속적인 로그인 정보를 요구 할것이다. 그래서 쿠키나 세션이라는 곳에 로그인 정보(토큰값)을 저장하여 요청에 대한 정보를 담고있다가 매 통신시 HTTP header나 body에 첨부하여 보내게된다. (이러한 정보는 성격상 header에 붙는게 맞다)

## HTTP의 구조
HTTP는 request(요청), respose(응답) 2가지 경우가 있고 2가지 경우는 각각 3부분으로 구성되어 있다.

### HTTP Request 메시지
- status line
- headers
- body

Request의 큰 구조이다

1. status line
    - HTTP Method
        요청의 행동을 정의한다. (get-데이터 줘, post - 데이터 생성해)
    - Request target
        보낼 주소로 uri를 말하며 큰 주소뒤에 붙는 상세주소라고 보면 쉽다.
        (ex : www.tset.com/login `/login`부분이라고 보면된다.)
    - http viersion
        http의 버전 주로 1.1대를 사용 중이고 간혹 2사용하긴한다, 현재 3버전까지 나옴
```http
GET /search HTTP/1.1
```
위와 같은 형태가 된다.

2. Headers
    - 메타정보, 요청에대한 부가정보로 되어있음, key:value의 형태로 되어있다.
    - Headers도 크게 3부분으로 나뉘어진다.(general headers, request headers, entity headers) 
    - 자주 사용되는 header 정보들이 있다.
        - host : google.com / 김 아파트 라는 아파트로 가야함 근데 어디로 가는지 모름(동면읍, 몇동, 몇호) 그래서 status line의 target이 알려준다.
    - User-Agent : 클라이언트 정보 담김
    - Connection : 요청 끝난후 클라이언트와 서버 계속 연결 유지할지 여부
    - Content-Type : 해당 요청이 보내는 메세지 body의 타입. 예를 들어, JSON을 보내면 application/jso
    - Content-Length: 메세지 body의 길이

```http
Accept: */*
Accept-Encoding: gzip, deflate
Connection: keep-alive
Content-Type: application/json
Content-Length: 257
Host: google.com
User-Agent: HTTPie/0.9.3
```

3. body
    - 해당 reqeust의 실제 내용들이 담긴다.
    - Body가 없는 request도 많은데 GET 요청이 보통 정보를 요구하기 때문에 내용이 없는 경우가 많다.

```http
{
    "imp_uid": "imp_1234567890",
    "merchant_uid": "order_id_8237352",
    "status": "paid"
}
```
### HTTP Response 구조
- Status line
- Headers
- Body
Response의 큰 구조이다. Request와 비슷한 구조이다.

1. Status line
    - http viersion
        Request와는 다르게 앞에 온다.
    - Status code
        응답상태 나타내는 숫자코드  ex) 200
    - Status text
        응답 상태 간략히 설정 ex)Not Found
```http
HTTP/1.1 404 Not Found
```
2. Heder
    - Response의 headers와 동일하다.
    -다만 response에서만 사용되는 header 값들이 있다
        예로는 `User-Agent` 대신 Server 헤더가 사용된다.
3. Body
    - Response의 body와 일반적으로 동일하다. 요청에대한 값은 보냄
    - Request와 마찬가지로 모든 body가 있지않고 데이터 전송 할 필요 없다면 비어있게된다.
```http
HTTP/1.1 404 Not Found

Connection: close
Content-Length: 1573
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
Date: Mon, 20 Aug 2018 07:59:05 GMT

<!DOCTYPE html>
<html lang=en>
  <meta charset=utf-8>
  <meta name=viewport content="initial-scale=1, minimum-scale=1, width=device-width">
  <title>Error 404 (Not Found)!!1</title>
  <style>
    *{margin:0;padding:0}html,code{font:15px/
    .....
  <p>The requested URL <code>/payment-sync</code>
```
## 자주 쓰이는 HTTP Methods

- get(정보 가져올때)
- post(데이터의 변화가 필요할때 /생성/수정/삭제 등)
- PUT(post와 비슷함, 잘사용안하지만 굳이 나누면 post만들 때 PUT 수정할때)
- DELETE(내용을 삭제할 때)

status code 개발자가 결정하는 것으로 잘 알아두어야함

## 자주 쓰이는 HTTP Status Code
200 ok
- 문제없이 실행됬을 때 보여짐

301 Moved Permanently
- 해당 URL이 다른 주소로 바뀌었을 때

400 Bad Request
- 잘못된 요청 받았을때 
    ex) 숫자만 받아야하는데 text가 올때

401 Unauthorized
- 유저가 요청 진행하려면 로그인, 회원가입 해야하는 것을 나타낼때 쓰는 코드

404 찾을 수 있는 이유 host가 있어서 host에서 알려줌, 그러나 host주소도 잘못 쓰면 응답이 되지 않는다.